Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: changelog/*.po
Languages: ja

source: Our experience is that many games run unchanged under Python 3, especially games that use Python primarily through the Ren'Py API, to manage game state. Ren'Py 8 has been used to run unmodified Ren'Py games going back to the year 2006.
ja: 私たちの経験では、多くのゲーム、特にゲームの状態を管理するために主に Ren'Py API を通じて Python を使用しているゲームでも修正なしで動作します。 Ren'Py 8 で 2006年までさかのぼり、修正されていない Ren'Py のゲームを実行できました。

source: Continued Python 2.7 Support (Ren'Py 7.5)
ja: Python 2.7 サポートの継続 (Ren'Py 7.5)

source: Ren'Py 7.5 is being released at the same time as Ren'Py 8.0, to continue to provide a version of Ren'Py that runs on Python 2.7, as a way of supporting games in development (or being maintained after release) that still require Python 2.7.
ja: Ren'Py 7.5 は Ren'Py 8.0 と同時にリリースされます。これは、Python 2.7 を必要とする開発中（あるいはリリース後にメンテナンス中）のゲームに対応するため、Python 2.7 で動作するバージョンの Ren'Py を引き続き提供するためです。

source: In this release, Ren'Py 7.5 also supports the web platform, which Ren'Py 8.0 does not yet support.
ja: 今回のリリースでは、Ren'Py 8.0 がまだサポートしていない Web プラットフォームを Ren'Py 7.5 でもサポートしました。

source: For this release, Ren'Py 7.5 and Ren'Py 8.0 should support the same set of of features.
ja: このリリースでは、Ren'Py 7.5 と Ren'Py 8.0 は同じ機能をサポートするはずです。

source: We plan to continue to support Ren'Py 7.x until we see that the community has moved to Ren'Py 8.x, or until changes to the Python ecosystem mean that supporting Ren'Py on Python 2 is no longer tenable.
ja: 私たちは、コミュニティが Ren'Py 8.x に移行したことが確認できるまで、あるいは Python のエコシステムの変化によって Python 2 での Ren'Py のサポートが維持できなくなるまで、Ren'Py 7.x のサポートを継続する予定です。

source: Please test your games on Ren'Py 8 - for many games, few to no changes will be needed. If for some reason you can't port your game to Ren'Py 8, please let us know what is holding you back.
ja: あなたのゲームを Ren'Py 8 でテストしてください。多くのゲームでは、ほとんど、あるいはまったく変更が必要ありません。もし何らかの理由で Ren'Py 8 に移植できない場合は、その理由を教えてください。

source: Platform Support Changes
ja: プラットフォームサポートの変更

source: This release adds support for the 64-bit ARM Linux (linux-aarch64) platform. While based on Ubuntu 20.04, this has been tested on Chromebooks, and should also work on the 64-bit ARM platform.
ja: このリリースでは 64bit ARM Linux プラットフォーム (linux-aarch64) のサポートが追加されました。 Ubuntu 20.04をベースにしていますが、Chromebookでテストされており、64bit ARM プラットフォームでも動作するはずです。

source: The intended way to run Ren'Py games on ARM Linux would be to download the new ARM Linux SDK package, place the game in the projects directory, and use that to launch the game. If the files from the ARM Linux SDK are present when a Linux distribution is made, they will be included, creating a game that can be launched on ARM, but this is not the default, for size reasons.
ja: Ren'Py のゲームを ARM Linux 上で動かす方法は、新しい ARM Linux SDK パッケージをダウンロードし、projects ディレクトリにゲームを配置し、それを使ってゲームを起動します。 Linux 配布物が作成されるときにARM Linux SDKのファイルが存在すれば、それらは含まれて、 ARM 上で起動できるゲームが作成されますが、サイズの関係でこれはデフォルトではありません。

source: With the move to Ren'Py 8, we are removing support for the following platforms:
ja: Ren'Py 8 への移行に伴い、次のプラットフォームのサポートを除去しました。

source: This reflects the obsolescence of 32-bit x86 computing. These platforms remain supported by Ren'Py 7.5, but will not be supported by Ren'Py 8.
ja: これは、32-bit x86 コンピューティングの陳腐化を反映しています。これらのプラットフォームは Ren'Py 7.5 では引き続きサポートされていますが、Ren'Py 8 ではサポートされません。

source: The web platform is currently only supported on Ren'Py 7.5.
ja: ウェブプラットフォームは現在 Ren'Py 7.5 でのみサポートされています。

source: Changes to the Safari and Chrome web browsers increased the memory Ren'Py used by about 50 times, causing RangeErrors when the web browser ran out of stack memory. Ren'Py 7.5 includes changes to reduces the amount of memory used inside web browsers. As a result, Ren'Py now runs again inside Chrome and Safari, including on iOS devices.
ja: Safari と Chrome の Web ブラウザの変更により、Ren'Py が使用するメモリが約 50 倍になり、Web ブラウザのスタックメモリが不足したときに RangeError が発生するようになりました。Ren'Py 7.5 では、ウェブブラウザの内部で使用されるメモリ量を減らすための変更を行いました。その結果、iOS デバイスを含め、Chrome と Safari で Ren'Py が再び動作するようになりました。

source: The new :var:`config.webaudio_required_types` variable can be given a list of mime types of audio files used by the game. Ren'Py will only use the web browser's Web Audio system for playback if all of the mime types are supported in the browser. If not, webasm is used for playback, which is more likely to cause skipping if the computer is slow.
ja: 新しい :var:`config.webaudio_required_types` 変数には、ゲームで使用されるオーディオファイルの MIME タイプのリストを指定するできます。 Ren'Py は、すべての MIME タイプがブラウザでサポートされている場合のみ、ウェブブラウザのウェブオーディオシステムを再生に使用します。そうでない場合は、 webasm が再生に使用されますが、コンピュータの速度が遅い場合、スキップが発生しやすくなります。

source: The config.webaudio_required_types variable is intended to allow games using ogg or opus audio to run on Safari, and can be changed if a game only uses mp3 audio.
ja: config.webaudio_required_types 変数は、ogg または opus オーディオを使用するゲームを Safari で実行できるようにするためのもので、ゲームが mp3 オーディオしか使用しない場合は変更できます。

source: When importing save files into a web distribution, Ren'Py will now refresh the list of save files without a restart.
ja: web 配布物にセーブファイルをインポートするとき、 Ren'Py は再起動せずにセーブファイルのリストを更新するようになりました。

source: When running as an Android application on a ChromeOS device, the "chromeos" variant will be selected.
ja: ChromeOS デバイス上で Android アプリとして動作時に "chromeos" スクリーンバージョンが選択されるようになりました。

source: The Ren'Py SDK can be run on ARM Chromebooks.
ja: Ren'Py が ARM Chromebooks 上で実行できるようになりました。

source: Android and iOS
ja: Android/iOS

source: The Android configuration once again prompts as to which store to use for in app purchases. When no store is selected, libraries to support purchasing are not included in the project. These libraries would include the billing permission, which would flag the game as supporting in-app purchases even if no purchases were used.
ja: Androidの設定では、アプリ内課金に使用するストアを再び尋ねられます。ストアなしを選択した場合、購入をサポートするためのライブラリはプロジェクトに含まれません。これらのライブラリには課金権限が含まれており、購入が行われない場合でも、アプリ内課金をサポートしているものとしてフラグが立てられます。

source: Due to issues in underlying libraries, the :func:`renpy.input` function and ``input`` displayable are now documented as not supporting IME-based (non-alphabetic) input on Android.
ja: 以前ライブラリの問題のため、 :func:`renpy.input` 関数と ``input`` Displayable は Android 上での IME ベースの入力はサポートされていないことがドキュメントに記載されました(訳注: `スクリーンキーボード <https://akakyouryuu.com/%e9%85%8d%e5%b8%83%e7%89%a9/renpy/>`_ )。

source: On iOS, OpenGL ES calls are translated to the native Metal graphics system. Doing this should improve compatibility with recent Apple devices, and fixes problems running applications under the iOS simulator on Apple Silicon-based devices.
ja: iOSでは、OpenGL ESの呼び出しは、ネイティブのMetalグラフィックスシステムに変換されます。これにより、最近のApple製デバイスとの互換性が向上し、Apple SiliconベースのデバイスでiOSシミュレータの下でアプリケーションを実行する際の問題が修正されるはずです。

source: Steam, Steam Deck, and Epic Games Store
ja: Steam, Steam Deck, Epic Games Store

source: This release includes rewritten Steam support, provided by a new ctypes-based binding that gives access to the entire Steamworks API, including callbacks. While the Steam support available through the :doc:`achievement module <achievement>` remains unchanged, this gives advanced Python programmers access to more Steam functionality.
ja: このリリースでは、 Steam サポートがコールバックを含む Steamworks API 全体にアクセスできる新しい ctypes ベースのバインディングによるものに書き直されました。 Steam サポートは :doc:`achievement モジュール <achievement>` によって提供され、変更はありませんが、上級 Python プログラマはより多くの Steam 機能にアクセスできるようになりました。

source: When Steam is active, Ren'Py will now enable the "steam" variant.
ja: Steam が アクティブのとき、 Ren'Py は "steam" variant を有効化するようになりました。

source: This release includes built-in support for the Steam Deck hardware. The support includes the ability to automatically display the on-screen keyboard when :func:`renpy.input` is called. The steam deck also causes Ren'Py to enable the "steam_deck", "steam", "medium", and "touch" variants.
ja: このリリースでは、Steam Deck ハードウェアのビルトインサポートが含まれています。このサポートには、 :func:`renpy.input` が呼ばれたときに、自動的にオンスクリーンキーボードを表示する機能が含まれています。 Steam Deck はまた、Ren'Py に "steam_deck", "steam", "medium", "touch" という variant を有効にさせます。

source: We have a `Ren'Py on Steam Deck Guide <https://github.com/renpy/steam-deck-guide>`_ to help you get your game certified on that platform. Thanks go to Valve for supplying a Steam Deck to test on.
ja: `Ren'Py on Steam Deck Guide <https://github.com/renpy/steam-deck-guide>`_ は、あなたのゲームをSteamプラットフォームで認証するためのガイドです。テスト用のSteam Deckを提供してくれたValveに感謝します。

source: The "Windows, Mac, and Linux for Markets" distribution has been changed to no longer prefix the contents of the zip file created with the directory name and version number, meaning it's no longer required to update launch configurations with each release to Steam. This may require a one-time update to the launch configuration.
ja: "Windows、Mac、Linux for Markets" 配布物は、作成されるZIPファイルの内容の前にディレクトリ名とバージョン番号を付けないように変更され、Steamへのリリースごとに起動設定を更新する必要がなくなりました。このため、一度だけ起動設定の更新が必要になる場合があります。

source: Ren'Py now includes support for being launched by the Epic Games Store, by ignoring various command line arguments supplied by EGS.
ja: Ren'Py は Epic Games Store からの様々なコマンドライン引数を無視することにより、EGS からの起動をサポートするようになりました。

source: Ren'Py now includes support for downloading and using Visual Studio Code, including downloading the `Ren'Py Language <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=LuqueDaniel.languague-renpy>`_ extension.
ja: Ren'Py は Visual Studio Code のダウンロードと使用、および `Ren'Py Language <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=LuqueDaniel.languague-renpy>`_ 拡張のダウンロードをサポートしました。

source: The Ren'Py Language extension provides rich support for Ren'Py, including syntax highlighting, snippets, completion, color previews, documentation, go to definition, function signatures, error diagnostics, outlining, and more.
ja: Ren'Py 言語拡張はシンタックスハイライト、スニペット、補間、色のプレビュー、ドキュメント、定義ジャンプ、関数シグネチャ 、エラー診断、アウトラインなどを含む Ren'Py のリッチなサポートを提供します。

source: Visual Studio Code can be activated by going to the editor preferences and choosing to download it. It's also possible to configure Ren'Py to use a system install of Ren'Py with extensions that you choose.
ja: Visual Studio Code はエディター設定に移動して、ダウンロードを選択すればアクティベートできます。 It's also possible to configure Ren'Py to use a system install of Ren'Py with extensions that you choose.

source: Dismiss, Nearrect, and Focus Rectangles
ja: Dismiss, Nearrect, フォーカスされた矩形

source: Two new displayables have been added to Ren'Py to help use cases like drop-down menus, pulldown menus, and tooltips.
ja: 2 つの新しい Displayable が Ren'Py に追加され、ドロップダウンメニューやプルダウンメニュー、ツールチップのような使用事例で役に立ちます。

source: The :ref:`dismiss <sl-dismiss>` displayable is generally used behind a modal frame, and causes an action to run when it is activated. This allows, among other things, a behavior where if the player clicks outside the frame, the frame gets hidden.
ja: :ref:`dismiss <sl-dismiss>` displayable は一般的にモーダルフレームの後ろで使用され、アクティベートされるとアクションを起こします。これにより、特にプレイヤーがフレーム外をクリックしたような場合にフレームを非表示にできます。

source: The :ref:`nearrect <sl-nearrect>` displayable lays out a displayable either above or below a rectangle on the screen. This can be used to display a tooltip above a button, or a drop-down menu below it. (An example of a drop-down menu is documented with nearrect, and an example of tooltip usage is with :ref:`tooltips <tooltips>`.
ja: :ref:`nearrect <sl-nearrect>` displayable は、スクリーン上の矩形の上または下に displayable を配置します。これは、ボタンの上にツールチップを表示したり、ボタンの下にドロップダウンメニューを表示するのに使用できます (ドロップダウンメニューの例は nearrect で、ツールチップの例は :ref:`tooltips <tooltips>` で説明されています) 。

source: The rectangles aside of which the nearrect places things can be captured by the new :func:`CaptureFocus` action, which captures the location of the current button on the screen. After being captured, the :func:`GetFocusRect` function can get the focus rectangle, and the :func:`ClearFocus` can clear the captured focus, and the :func:`ToggleFocus` action captures and clears focus based on the current focus state.
ja: nearrect によりそばに配置される矩形は、スクリーン上の現在のボタンの位置を保存できる新しい :func:`CaptureFocus` アクションによって保存できます。保存された後、 :func:`GetFocusRect` 関数でそのフォーカスされた矩形を取得し、 :func:`ClearFocus` で保存したフォーカスをクリアできます。また :func:`ToggleFocus` アクションでは現在のフォーカス状態に基づいてフォーカスを保存したりクリアしたりできます。

source: ATL and Transforms
ja: ATL と Transform

source: It's now possible to include a block as part of an ATL interpolation. This means that::
ja: ATL 補間の部分でブロックを含めるようになりました。つまり次のような記述が可能になり ::

source: is now allowed, and equivalent to::
ja: 次と等価です。 ::

source: The ``pause 0`` statement has been special-cased to always display one frame, and is the only way to guarantee at least one frame is displayed. Since 6.99.13, Ren'Py has been trying various methods to guarantee single frame display, and many of which led to visual glitches.
ja: ``pause 0`` ステートメントが、常に1フレームを表示するように特殊化され、少なくとも1フレームが表示されることを保証する唯一の方法となりました。6.99.13 以降、Ren'Py は 1 フレーム表示を保証するためにさまざまな方法を試し、その多くが視覚的な不具合につながっていました。

source: When an ATL image is used as one of the children of an image button, its shown time begins each time it is shown.
ja: ATL image がイメージボタンの子の一つに使用されたとき、表示のたびに出現時間軸が始まります。

source: The default for the :tpref:`crop_relative` transform property has been changed to True.
ja: :tpref:`crop_relative` transform プロパティーのデフォルトが True に変更されました。

source: Image Gallery
ja: イメージギャラリー

source: The :class:`Gallery` class now has a new field, `image_screen`, that can be used to customize how gallery image are displayed.
ja: :class:`Gallery` クラスに新しい `image_screen` フィールドが追加され、ギャラリー画像の表示カスタマイズに利用できるようになりました。

source: The :func:`Gallery.image` and :func:`Gallery.unlock_image` methods now take keyword arguments beginning with `show\_`. These arguments have the `show\_` prefix stripped, and are then passed to the Gallery.image_screen as additional keyword arguments. This can be used to include additional information with the images in the gallery.
ja: :func:`Gallery.image` と :func:`Gallery.unlock_image` メソッドが `show\_` で始まるキーワード引数を取るようになりました。それらの引数は `show\_` 接頭辞を取り除いて Gallery.image_screen に追加のキーワード引数として渡されます。ギャラリーの画像に追加の情報を含ませるのに使用出来ます。

source: Boxes, Grids and Vpgrids
ja: Boxes, Grids, Vpgrids

source: Displayables that take up no space (like :ref:`key <sl-key>`, :ref:`timer <sl-timer>` or a false :ref:`showif <sl-showif>`) inside a :ref:`vbox <sl-vbox>` or :ref:`hbox <sl-hbox>` will not be surrounded with :propref:`spacing`. These displayables still take up space in other layouts, such as grids.
ja: :ref:`vbox <sl-vbox>` や :ref:`hbox <sl-hbox>` 内の (:ref:`key <sl-key>` や :ref:`timer <sl-timer>`, 条件が False の :ref:`showif <sl-showif>` のような) スペースを取らない Displayable は :propref:`spacing` で囲まれなくなりました。これらの Displayable はグリッドのような他のレイアウトではまだスペースをとります。

source: Having an overfull vpgrid - when both ``rows`` and ``cols`` are specified - is now disallowed.
ja: ``rows`` と ``cols`` の両方が指定された時、 overfull な vpgrid が不許可になりました。

source: Having an underfull vpgrid now raises an error unless the warning is opted-out using either the ``allow_underfull`` property or :var:`config.allow_underfull_grids`, the former taking precedence on the latter.
ja: underfull な vpgrid があると、 ``allow_underfull`` プロパティか :var:`config.allow_underfull_grids` で警告が抑制されない限り、エラーが発生するようになりました。

source: A vpgrid with both cols and rows specified is underfull if and when it has less than rows \* cols children. A vpgrid with either cols or rows specified is underfull if and when its number of children is not a multiple of the specified value.
ja: cols と rows の両方が指定された vpgrid は含まれる子が rows \* cols より少ない場合、 underfull になります。 cols と rows のどちらかを指定した vpgrid は、子の数が指定した値の倍数でない場合、 underfull になります。

source: Call Screen and Roll Forward
ja: Call Screen と Roll Forward

source: The roll forward feature has been disabled by default in the ``call screen`` statement, as it's unsafe and confusing in the general case. The problem is that the only side-effect of a screen that roll-forward preserves is the return value of the screen, or the jump location if a screen jumps. Actions with other side effects, like changing variables or playing music, were not preserved through a roll forwards.
ja: ロールフォワード機能は ``call screen`` ステートメントではデフォルトで無効になりました。一般的なケースでは安全でなく、混乱を招くからです。ロールフォワードが保持するスクリーンの副作用は、そのスクリーンの戻り値、またはスクリーンがジャンプする場合のジャンプ位置だけであることが問題です。変数の変更や音楽の再生など、他の副作用を持つアクションは、ロールフォワードによって保存されませんでした。

source: Roll forward may be safe for a particular screen, and so can be enabled on a per-screen basis by enabling the new `roll_forward` property on the screen. If all screens in your game support roll forward, it can be enabled with the new :var:`config.call_screen_roll_forward` variable.
ja: ロールフォワードは特定のスクリーンでは安全かもしれません。そのため、スクリーン上で新しい `roll_forward` プロパティを有効にすることで、スクリーンごとに有効にすることができます。ゲーム内のすべてのスクリーンがロールフォワードをサポートしている場合、新しい :var:`config.call_screen_roll_forward` 変数で有効にできます。

source: New Features
ja: 新機能

source: The ``show screen``, ``hide screen`` and ``call screen`` statements now take an ``expression`` modifier, which allows a Python expression to supply the name of the screen.
ja: ``show screen`` と ``hide screen``, ``call screen`` ステートメントが ``expression`` 修飾子が受け取れるようになりました。これで Python 式で screen の名前を与えられるます。

source: There is a new "main" volume that can be accessed through :func:`Preferences`. The main volume is multiplied with all the other volumes to globally reduce the volume of the game.
ja: 新しく "main" ボリュームが追加され、 :func:`Preferences` からアクセスできます。メインボリュームは他のボリュームに掛けられるのでゲーム全体の音量を操作できます。

source: The new :var:`config.preserve_volume_when_muted` variable causes Ren'Py to show the current volume when channels are muted.
ja: 新しい :var:`config.preserve_volume_when_muted` 変数で Ren'Py はチャンネルがミュートでも現在の音量を表示するようになります。

source: A button to clean the Ren'Py temporary directory has been added to the preferences screen of the launcher. This can remove these files to reduce the space Ren'Py requires.
ja: Ren'Py の temporary ディレクトリーをクリーンアップするボタンが、ランチャーの環境設定画面に追加されました。これにより、これらのファイルを削除し、Ren'Py が必要とする容量を減らせます。

source: The new :var:`config.choice_empty_window` variable can customize the empty window that is shown when a choice menu is displayed. The intended use is::
ja: 新しい :var:`config.choice_empty_window` 変数により、選択肢メニューが表示されたときに表示される空のウィンドウをカスタマイズできます。使用目的は次のとおりです。 ::

source: Which repeats the last line of dialogue as the caption of the choice menu.
ja: これは選択肢メニューのキャプションとして台詞の最後の行を繰り返します。

source: The :ref:`key <sl-key>` displayable now supports a `capture` property, which controls if the pressed key is handled further it does not end an interaction.
ja: :ref:`key <sl-key>` displayable が `capture` プロパティーをサポートするようになりました。これは押したキーがインタラクションを終了しない場合、他にイベントが渡されるかを制御します。

source: The new "anywhere" value of the :propref:`language` style property allows Ren'Py to break anywhere in a string, for when keeping to a fixed width is the most important aspect of breaking.
ja: :propref:`language` スタイルプロパティの新しい値 "anywhere" は、Ren'Py が文字列のどこでも改行できるようにするもので、幅の固定が優先されるときのためのものです。

source: The new `predict` argument to :func:`renpy.pause` makes it possible to pause until image prediction is finished, including prediction caused by :func:`renpy.start_predict` and :func:`renpy.start_predict_screen`.
ja: :func:`renpy.pause` の新しい `predict` 引数により :func:`renpy.start_predict` や :func:`renpy.start_predict_screen` による予測を含めて、画像予測が終了するまでポーズできるようになりました。

source: It is now possible to select a language other than the default when extracting dialogue.
ja: 台詞を抽出する際に、デフォルト以外の言語を選択できるようになりました。

source: The screen language ``add`` statement now takes an `alt` property, making it possible to write::
ja: スクリーン言語の ``add`` ステートメントが `alt` プロパティを取るようになり、次のように書けるようになりました。

source: The :func:`Hide` action now takes None for the screen name, to hide the current screen.
ja: :func:`Hide` アクションは、 None を受け取ると、現在のスクリーンを隠すようになりました。

source: :func:`Placeholder` now takes a `text` argument, that overrides the automatically determined text with something the creator specifies.
ja: :func:`Placeholder` は `text` 引数を取るようになりました。これは自動的に決定されたテキストを、作成者が指定した何かで上書きするものです。

source: The :func:`renpy.dynamic` function can now make variables in namespaces dynamic.
ja: :func:`renpy.dynamic` 関数が dynamic 名前空間に変数を作成するようになりました。

source: The new :var:`config.always_shown_screens` variable allows one to define screens that are always shown (even in the main and game menus). See also the existing :var:`config.overlay_screens`.
ja: 新しい :var:`config.always_shown_screens` 変数で (メインおよびゲームメニューでも) 常に表示されるスクリーンを定義できるようになりました。既存の :var:`config.overlay_screens` も参照してください。

source: The location and size of the OpenGL viewport is made available to shaders as u_viewport.
ja: OpenGL viewport の location と size がシェーダーで u_vieweport として利用できるようになりました。

source: The new RENPY_PATH_TO_SAVES environment variable makes it possible to control where Ren'Py places system-level saves. The RENPY_MULTIPERSISTENT variable has been documented, and controls the same thing with multipersistent data.
ja: 新しい RENPY_PATH_TO_SAVES 環境変数で Ren'Py がシステムのセーブを保存する場所を制御出来るようになりました。 RENPY_MULTIPERSISTENT 環境変数がドキュメントに記載され、永続データに対して同じことを行います。

source: The new :var:`config.at_exit_callbacks` functions are called when the game quits. This is intended to allow the game to save additional data created by the developer.
ja: 新しく :var:`config.at_exit_callbacks` 関数がゲーム終了時に呼び出されます。これは開発者により追加で作成されたデータをゲームが保存出来るように意図されています。

source: The :var:`config.default_attribute_callbacks` variable allows a game to specify default attributes for a tag that are used when other attributes do not conflict.
ja: :var:`config.default_attribute_callbacks` 変数はあるタグに対してゲームがデフォルト属性を指定できるようにします。これは他の属性との衝突がないときに使用されます。

source: The :func:`renpy.file` function has been renamed to :func:`renpy.open_file`, with the old named retained. It has also gained an `encoding` parameter to open the file with an encoding.
ja: :func:`renpy.file` 関数は :func:`renpy.open_file` に変更されました。 以前の名前も残されています。特定のエンコーディングでファイルを開く `encoding` 引数が増えました。

source: The :propref:`focus_mask` style property now defaults to None for drag displayables. This improves performance, but means that the displayable can be dragged by transparent pixels.
ja: :propref:`focus_mask` スタイルプロパティーは drag displayable に対してデフォルトで None になりました。これによりパフォーマンスが改善しますが、 Displayable はピクセルの透明部分でもドラッグ出来るようになりました。

source: When adding files to the audio namespace, Ren'Py now scans for flac files.
ja: オーディオ名前空間にファイルを追加すると、 Ren'Py は flac ファイルをスキャンするようになりました。

source: Say statements used as menu captions can now take permanent and temporary image attributes, just like say statements elsewhere.
ja: 選択肢のキャプションに使用される say ステートメントでも他の say ステートメント同様に永続的、一時的画像属性が受け取られるようになりました。

source: All position properties can now be supplied as gui variables to buttons. For example::
ja: すべての位置プロパティーが gui 変数としてボタンに渡せるようになりました 例えば ::

source: now works.
ja: 上記が動作します。

source: The behavior of modal :ref:`frames <sl-frame>` has been changed. A modal frame now blocks mouse events when inside the frame, and blocks focus from being transferred to displayables fully behind the frame, while allowing focus to be given to other displayables.
ja: モーダルな :ref:`frames <sl-frame>` の動作が変更されました。モーダルフレームはその内部でマウスイベントをとどめ、他の Displayable にはフォーカスを移せますが、全体がその後ろにある displayable にはフォーカスを移さなくなりました。

source: The new :var:`config.main_menu_stop_channels` variable controls the channels that are stopped when entering the main menu.
ja: 新しい :var:`config.main_menu_stop_channels` 変数はメインメニューに入ったときに停止するチャンネルを制御します。

source: A :func:`Character` defined with `interact` false, or otherwise used in a non-interactive way will now cause an automatic voice line to play, if the relevant file exists.
ja: :func:`Character` の `interact` を False で定義した場合、あるいは Character を非インタラクティブな方法で使用した場合でも、関連するファイルが存在すれば、自動的に音声が再生されるようになりました。

source: When ``window auto`` displays the window before a say or menu-with-caption statement, Ren'Py will automatically determine if the character to speak uses NVL or ADV, and will display the correct window. Previously, the last character in a say statement was used.
ja: ``window auto`` が say や menu-with-caption ステートメントの前にウィンドウを表示する場合、 Ren'Py は発言する キャラクター が NVL と ADV のどちらを使っているかを自動的に判断し、正しいウィンドウを表示するようになりました。以前は、say ステートメントの最後の キャラクター が使用されていました。
